# Скрипт парсинга онлайн-библиотеки tululu.org

Скрипт парсинга онлайн-библиотеки tululu.org на Python. Со страниц книг парсит авторов, названия, картинку кнги, комментарии и выводит в консоль.

## Запуск

Для запуска скрипта у вас должен быть установлен Python 3.

* Скачайте код
* Установите зависимости командой pip install -r requirements.txt
* Запустите скрипт командой python script.py

По умолчанию спарсит первые 10 книг с сайта. Чтобы парсить нужные вам страниц, введите 2 аргумента: первый - целое число, страница, с какой начинать парсинг, второй - целое число, это страница, на которой заканчивать парсинг.

Пример:

```bash
python script.py 20 30
```
В примере выше скрипт спарсит страницы с 20 по 30 включительно.

## Описание функций

download_txt() - функция парсит страницы с 1 по 10, ничего не возвращает, просто сохраняет текст кник в виде txt-файла в папку books. Принимает на вход 2 аргумента: start_page - начальная страница парсинга и end_page - конечная страница парсинга.

download_image() - функция парсит картинки книг со страниц сайта, ничего не возвращает, а сохраняет картинки в папку images. Принимает на вход 2 аргумента: start_page - начальная страница парсинга и end_page - конечная страница парсинга.

parse_book_comments() - функция парсит комментарии со страницы книги и выводит их в консоль. Принимает на вход код html-страницы.

get_comments_and_genres() - основная функция, которая парсит автора книги, название книги, жанр и комментарии и возвращает их в виде словаря. Принимает на вход 2 аргумента: start_page - начальная страница парсинга и end_page - конечная страница парсинга. Они заданы по умолчанию с 1 до 10 страницы вне функции при старте работы скрипта при помощи библиотеки argparse.
